Этот дашборд представляет собой наглядное отображение ключевых показателей, таких как средняя площадь квартир, средняя цена за квадратный метр и т. д. Данные представлены в разрезе по годам и областям, что позволяет более детально изучить тенденции на рынке недвижимости (дашборд был доработан за другим аналитиком)
https://datalens.yandex.cloud/jhpsdg4h4tse5
**ТЗ по доработке:**
**Вкладка «Аналитика рынка недвижимости»**
- Добавь фильтр по типам населённых пунктов. Этот фильтр позволит пользователям выбрать интересующие их типы населённых пунктов и сосредоточиться на интересующих их городах.
- Вывести показатель «Средняя площадь». Он даст представление о стандартных размерах квартир, пользующихся спросом на рынке.
- Отобразить среднее количество дней продажи на одну квартиру. Эта метрика покажет уровень спроса и предложения на рынке и поможет оценить, насколько быстро в среднем продаются квартиры.
- Создать чарт «Топ-5 по количеству дней продажи». Сотруднику агентства важно видеть населённые пункты, где квартиры продаются быстрее всего. Добавьте цветовое выделение, которое проиллюстрирует разную скорость продаж.
- Добавить фильтр для детализации данных по дням, неделям, месяцам и годам. Так пользователи в деталях узнают о продажах квартир, ценах и сроках продажи — в зависимости от выбранного периода времени.
**Вкладка «Детализация рынка»**
- Прежний аналитик добавил в чарт по населённым пунктам id населённых пунктов, но сейчас трудно понять, какой именно это населённый пункт. Поэтому нужно добавить названия населённых пунктов и переименовать колонку с city_id в понятное название.
- Отсортировать данные по средней стоимости площади: от большей к меньшей. Значения стоимости раскрасьте в градиент: самые дорогие — красными, средние по цене — жёлтыми, самые дешёвые — зелёными.
- Создать признак, который покажет, есть ли рядом водоём или парк, — он поможет нам увидеть, влияет ли наличие этих особенностей на стоимость квадратного метра жилья. Добавить их в круговую диаграмму, как это сделано для планировки и типа жилья.
- Добавть чарт в какие дни недели пользователи чаще публикуют объявления о продаже квартир.
